[Zhan Zhao Adventures]
[Petualangan Zhan Zhao]
[Episode 2]
[Episode 2]
You should leave now.
Sebaiknya kamu pergi sekarang.
Get as far away as possible.
Pergilah sejauh mungkin.
The people from Hanshui Palace
Orang-orang dari Istana Hanshui
weren't seriously injured.
tidak mengalami cedera serius.
They might come back looking for you.
Mereka mungkin akan kembali mencarimu.
I may not be able to protect you.
Aku mungkin tidak bisa melindungimu.
Following me
Mengikutiku
won't be safe.
tidak akan aman.
Since when did Yan Ziqing
Sejak kapan Yan Ziqing
become so useless?
menjadi sangat tidak berguna?
Are you injured?
Apakah Anda cedera?
It's my own incompetence.
Ini adalah ketidakmampuan saya sendiri.
Come here.
Kemarilah.
Are the people from Hanshui Palace really that powerful?
Apakah orang-orang dari Istana Hanshui benar-benar sekuat itu?
I
SAYA
have kept the child here for you.
telah menahan anak itu di sini untukmu.
Come.
Datang.
You didn't drink that poison, right?
Kamu tidak meminum racun itu, kan?
That's good, then.
Kalau begitu, baguslah.
It's getting dark.
Hari mulai gelap.
Take him down the mountain quickly.
Bawa dia turun gunung dengan cepat.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Have you forgotten?
Apakah kamu sudah lupa?
We aren't traveling together.
Kami tidak bepergian bersama.
We just agreed
Kami baru saja sepakat
that we are even now.
bahwa kita bahkan sekarang pun demikian.
I helped you shake off Yan Ziqing,
Aku membantumu melepaskan diri dari Yan Ziqing,
and you drove away the Hanshui Palace people
dan kau mengusir orang-orang Istana Hanshui
and even saved the child.
dan bahkan menyelamatkan anak itu.
Technically, I'm the one who owes you a favor.
Secara teknis, sayalah yang berhutang budi padamu.
So this is the Linglong Manor way
Jadi, inilah cara hidup di Linglong Manor.
of handling favors?
tentang menangani bantuan?
No matter what, I don't like being in debt to anyone.
Bagaimanapun juga, saya tidak suka berhutang kepada siapa pun.
That sound came from the east.
Suara itu berasal dari timur.
Let's head down the mountain
Ayo kita turun gunung
and find a place to hide.
dan mencari tempat untuk bersembunyi.
What if we run into them on the way?
Bagaimana jika kita bertemu mereka di jalan?
The drum signals are telling
Bunyi genderang itu memberi isyarat.
the pursuers to climb
para pengejar untuk mendaki
from the eastern side.
dari sisi timur.
We'll go down from the west.
Kita akan turun dari arah barat.
You can even understand drum signals?
Kamu bahkan bisa memahami sinyal drum?
The training routines of official troops
Rutinitas pelatihan pasukan resmi
are mostly the same.
sebagian besar sama.
I only have a surface-level understanding.
Saya hanya memiliki pemahaman di permukaan saja.
Have you offended the government too?
Apakah kamu juga menyinggung perasaan pemerintah?
We won't make it down before dark.
Kita tidak akan sampai sebelum gelap.
Let's find a place to hide first.
Mari kita cari tempat bersembunyi dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
What is being enshrined here?
Apa yang sedang diabadikan di sini?
It looks terrifying.
Ini terlihat menakutkan.
It's a Yaksha.
Itu adalah Yaksha.
There seemed to be one behind the inn's counter too.
Sepertinya ada satu lagi di belakang meja resepsionis penginapan itu.
How strange.
Aneh sekali.
Why would anyone worship a demon?
Mengapa ada orang yang menyembah setan?
In the Xiangzhou region,
Di wilayah Xiangzhou
many people worship the Yaksha.
Banyak orang menyembah Yaksha.
It must be a local custom.
Ini pasti merupakan kebiasaan setempat.
Linglong Manor is located in Xiangzhou.
Linglong Manor terletak di Xiangzhou.
Have you never seen this, Huo?
Apakah kamu belum pernah melihat ini, Huo?
I usually stay within the manor.
Saya biasanya tinggal di dalam rumah besar itu.
I know very little about the world outside.
Saya hanya tahu sedikit tentang dunia luar.
No wonder.
Tidak heran.
Even the innkeeper
Bahkan pemilik penginapan pun
said I looked like an outsider.
katanya aku terlihat seperti orang asing.
Is that wound on your back
Apakah itu luka di punggungmu?
really alright?
Benarkah baik-baik saja?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Just a flesh wound.
Hanya luka ringan.
This is our Linglong Manor's
Ini adalah Linglong Manor kami.
specially made Linglong Honey.
Madu Linglong yang dibuat khusus.
It can stop bleeding and relieve pain.
Ini dapat menghentikan pendarahan dan meredakan nyeri.
Thank you, Huo.
Terima kasih, Huo.
So, tell me.
Jadi, ceritakan padaku.
How did you get into trouble with Yan Ziqing and others?
Bagaimana kamu bisa terlibat masalah dengan Yan Ziqing dan yang lainnya?
Just some martial arts world grudges.
Hanya beberapa dendam di dunia seni bela diri.
It's nothing major.
Ini bukan masalah besar.
Actually,
Sebenarnya,
Linglong Manor has some ties
Linglong Manor memiliki beberapa hubungan.
with the Yunying Sect.
bersama Sekte Yunying.
Why don't you tell me about it?
Mengapa kamu tidak menceritakannya padaku?
Perhaps
Mungkin
I can help mediate for you.
Saya bisa membantu menengahi untuk Anda.
What are you laughing at?
Kamu tertawa kan?
Do you think I'm not capable of it?
Apakah menurutmu aku tidak mampu melakukannya?
I simply don't believe
Aku sama sekali tidak percaya
you can even return to Linglong Manor.
Anda bahkan bisa kembali ke Linglong Manor.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You claim
Anda mengklaim
that no one dares to mess with Linglong Manor in Xiangzhou,
bahwa tidak ada seorang pun yang berani mengganggu Linglong Manor di Xiangzhou,
yet you'd rather flee with a child
namun Anda lebih memilih melarikan diri bersama seorang anak
than go back to ask for help.
lalu kembali meminta bantuan.
Doesn't that mean you've caused huge trouble
Bukankah itu berarti kamu telah menyebabkan masalah besar?
and can't go back anymore?
dan tidak bisa kembali lagi?
It's not that I can't go back.
Bukan berarti aku tidak bisa kembali.
I just don't want to.
Aku memang tidak mau.
The Yinyang An is the greatest treasure
Yinyang An adalah harta karun terbesar.
of Linglong Manor.
dari Linglong Manor.
It's said
Dikatakan
it never leaves the Huo Family Ancestral Hall.
Benda itu tidak pernah meninggalkan Balai Leluhur Keluarga Huo.
Now, this sword
Nah, pedang ini
is in your hands,
semuanya ada di tanganmu,
yet you don't even have any bodyguards
padahal kamu bahkan tidak punya pengawal
accompanying you.
menemani Anda.
I assume that when you left,
Saya berasumsi bahwa ketika Anda pergi,
Master Huo
Tuan Huo
wasn't aware of it?
Tidak menyadarinya?
Alright.
Baiklah.
You guessed it.
Anda benar.
But I didn't cause any trouble.
Tapi aku tidak menimbulkan masalah apa pun.
I just happened to ruin
Aku kebetulan saja merusak
the marriage between the Huo family and Shao Jizu.
Pernikahan antara keluarga Huo dan Shao Jizu.
Why did you do that?
Mengapa kamu melakukan itu?
Because the Huo family's eldest daughter
Karena putri sulung keluarga Huo
doesn't want to marry someone she doesn't like.
Tidak ingin menikahi seseorang yang tidak disukainya.
Everyone says
Semua orang berkata
this Shao Jizu is decent.
Shao Jizu ini lumayan bagus.
So what?
Lalu kenapa?
Does being decent mean you have to get married?
Apakah menjadi orang baik berarti harus menikah?
Speaking of decent,
Berbicara soal kesopanan,
our young mistress is decent too.
Nyonya muda kita juga baik hati.
She's studied literature and martial arts since she was a child.
Dia telah mempelajari sastra dan seni bela diri sejak kecil.
It's just that our young mistress
Hanya saja nona muda kita
has never seen
belum pernah melihat
the world outside Linglong Manor.
dunia di luar Linglong Manor.
Even if she is to marry,
Sekalipun dia akan menikah,
it has to wait until she
itu harus menunggu sampai dia
goes out to see the world,
pergi berkeliling dunia,
gains some experience,
memperoleh beberapa pengalaman,
and judges for herself
dan menilai sendiri
that this person is truly decent.
bahwa orang ini benar-benar orang yang baik.
That makes sense.
Itu masuk akal.
However,
Namun,
to see through someone like Shao Jizu,
untuk bisa melihat sifat asli seseorang seperti Shao Jizu,
you don't need to roam
Anda tidak perlu berkeliaran
the martial world.
dunia bela diri.
I saw through him long ago.
Aku sudah lama mengetahui sifat aslinya.
He
Dia
has an indescribable air of hypocrisy
memiliki aura kemunafikan yang tak terlukiskan
and arrogance.
dan kesombongan.
He usually says my young mistress
Dia biasanya mengatakan nona muda saya
has great martial arts
memiliki kemampuan bela diri yang hebat
and is a martial arts prodigy.
dan merupakan seorang jenius bela diri.
He even says that in time,
Dia bahkan mengatakan bahwa seiring waktu,
she will surely defeat him.
Dia pasti akan mengalahkannya.
Leaving aside whether he means
Terlepas dari apakah maksudnya
what he says or not,
apa yang dia katakan atau tidak,
just this phrase,
hanya frasa ini,
"will surely defeat him,"
"pasti akan mengalahkannya,"
isn't that arrogant?
Bukankah itu arogan?
Why should he be the standard?
Mengapa dia harus menjadi standar?
It's not like he's some grandmaster.
Dia bukan seorang grandmaster.
Your young mistress
Nona muda Anda
is quite good at reading people.
cukup pandai membaca karakter orang.
Of course she is.
Tentu saja dia begitu.
It's just a pity that my young mistress
Sayang sekali nyonya muda saya
has never defeated Shao Jizu once.
belum pernah mengalahkan Shao Jizu sekali pun.
It's so frustrating.
Ini sangat membuat frustrasi.
Martial arts
Seni bela diri
depend on intuition.
Bergantung pada intuisi.
No one knows
tidak ada yang tahu
where a person's limit lies.
di mana batasan seseorang berada.
I really didn't expect
Aku benar-benar tidak menyangka
that while being chased by soldiers,
bahwa saat dikejar oleh tentara,
and carrying a child
dan mengandung anak
who could bring trouble at any moment,
yang bisa mendatangkan masalah kapan saja,
you could still be this happy.
Kamu masih bisa sebahagia ini.
I've only been out for a few short days,
Aku baru keluar beberapa hari saja,
and I've already fought with Shengyun Manor
dan aku sudah bertarung dengan Shengyun Manor
and the Tang Clan.
dan Klan Tang.
Perhaps
Mungkin
there will be even more adventures in the future.
Akan ada lebih banyak petualangan lagi di masa depan.
Once we reach the capital,
Begitu kita sampai di ibu kota,
I'll introduce you to a powerful backer,
Saya akan memperkenalkan Anda kepada seorang pendukung yang berpengaruh,
Zhao.
Zhao.
With him around,
Dengan kehadirannya,
we have nothing to fear.
Kita tidak perlu takut.
Never mind Shengyun Manor
Lupakan saja Shengyun Manor.
or Hanshui Palace,
atau Istana Hanshui
even if the Southern and Northern Heroes came,
sekalipun para Pahlawan Selatan dan Utara datang,
I wouldn't be afraid.
Aku tidak akan takut.
Someone surnamed Zhao
Seseorang yang bermarga Zhao
who's also your backer...
yang juga merupakan pendukungmu...
There is likely only one such person in the capital.
Kemungkinan hanya ada satu orang seperti itu di ibu kota.
That's him.
Itu dia.
Lord of Nanqing Palace,
Penguasa Istana Nanqing,
younger cousin of the current Emperor,
sepupu muda Kaisar saat ini,
Zhao Zhuoqing.
Zhao Zhuoqing.
Huo,
Itu,
you're a friend of King Hui?
Apakah kamu teman Raja Hui?
You know him?
Kamu kenal dia?
Do you also know
Apakah kamu juga tahu?
the young servant by his side,
pelayan muda di sisinya,
Zhao Zhi'er?
Zhao Zhi'er?
The one
Yang satu
who's known as Deities' Bane?
Siapa yang dikenal sebagai Kutukan Para Dewa?
As for Deities' Bane,
Adapun Deities' Bane,
I'm actually more familiar
Sebenarnya saya lebih familiar
with the one called Ghosts' Doom.
dengan yang disebut Ghosts' Doom.
Ming Zhu'er
Ming Zhu'er
from Lord Zhan's household?
dari keluarga Tuan Zhan?
I've heard that they
Saya dengar mereka
are quite the pair of rascals.
Mereka berdua memang sangat nakal.
The children in Dongjing
Anak-anak di Dongjing
have even written nursery rhymes about their exploits.
bahkan ada yang menulis sajak anak-anak tentang petualangan mereka.
Have you been pranked by them too?
Apakah kamu juga pernah menjadi korban prank mereka?
Not exactly pranked,
Bukan benar-benar lelucon,
but they have caused
tetapi mereka telah menyebabkan
quite a lot of trouble for me.
Ini cukup merepotkan bagi saya.
You've been probing me for information all along.
Kau sudah berusaha menggali informasi dariku sejak awal.
But now,
Namun sekarang,
I've caught you slipping.
Aku telah memergokimu lengah.
You must be someone from the official circles.
Anda pasti seseorang dari kalangan resmi.
Otherwise, you wouldn't know
Jika tidak, kamu tidak akan tahu.
so many things.
begitu banyak hal.
Are you sure the one you met
Apakah kamu yakin dengan orang yang kamu temui?
was his accomplice?
Siapakah kaki tangannya?
Most likely.
Kemungkinan besar.
This person had excellent lightness skills.
Orang ini memiliki keterampilan keringanan yang sangat baik.
He led me in circles
Dia mempermainkan saya berputar-putar
through the forest.
melewati hutan.
After that,
Setelah itu,
I completely lost
Aku benar-benar kehilangan arah
his trail.
jejaknya.
That's strange.
Itu aneh.
I've never heard anything
Aku belum pernah mendengar apa pun
about him having an accomplice.
tentang dia memiliki kaki tangan.
[Yan Ziqing, Yunying Sect; Mo Dao, Leader of the Xiuluo Cult]
[Yan Ziqing, Sekte Yunying; Mo Dao, Pemimpin Kultus Xiuluo]
In this season,
Pada musim ini,
there shouldn't be so many fallen leaves.
Seharusnya tidak ada begitu banyak daun yang berguguran.
It's the Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist from Hanshui Palace.
Ini adalah Jurus Pembunuh Naga Seribu Lipat dari Istana Hanshui.
The one fighting here
Yang sedang bertarung di sini
shouldn't be him.
Seharusnya bukan dia.
He was struck by your "Love at First Sight."
Dia terpukau oleh "Cinta pada Pandangan Pertama" Anda.
He wouldn't be stupid enough to get involved
Dia tidak akan sebodoh itu untuk ikut campur.
with Hanshui Palace again.
kembali ke Istana Hanshui.
No.
TIDAK.
It's certainly him.
Itu pasti dia.
In this world,
Di dunia ini,
how many others
berapa banyak lainnya
can withstand the Thousand-Fold Dragon-Slaying Twist?
Mampukah menahan Serangan Putaran Pembunuh Naga Seribu Kali Lipat?
We must
kita harus
capture him before Shao Jizu does.
Tangkap dia sebelum Shao Jizu melakukannya.
We can't let this massive credit
Kita tidak bisa membiarkan penghargaan besar ini
slip through our fingers.
terlepas dari genggaman kita.
He's severely injured,
Dia mengalami cedera parah,
yet he can still block a blow from the Sun Envoy.
Namun, dia masih bisa menangkis pukulan dari Utusan Matahari.
You and I
Kamu dan aku
are no match for him.
Mereka bukan tandingan baginya.
Do you know why
Apakah kamu tahu alasannya?
the Yunying Sect never
Sekte Yunying tidak pernah
makes it big?
Apakah itu membuatnya menjadi besar?
Too many annoying rules.
Terlalu banyak aturan yang menyebalkan.
Who says capturing someone
Siapa bilang menangkap seseorang?
requires brute force?
Apakah ini memerlukan metode paksa (brute force)?
Stupid.
Bodoh.
When the Xiuluo Cult roams the martial world,
Ketika Sekte Xiuluo berkeliaran di dunia persilatan,
it's not martial arts we rely on.
Bukan seni bela diri yang kami andalkan.
If we want to catch him,
Jika kita ingin menangkapnya,
there are plenty of ways.
Ada banyak cara.
What?
Apa?
Stopping the search?
Menghentikan pencarian?
Search for what?
Mencari apa?
If he wants to leave Xiangzhou,
Jika dia ingin meninggalkan Xiangzhou,
he has to take the waterways.
Dia harus menggunakan jalur perairan.
We'll just wait for him at the ferry.
Kita tunggu saja dia di feri.
Waiting at our ease
Menunggu dengan santai
is much easier
jauh lebih mudah
than exhausting ourselves
daripada melelahkan diri sendiri
searching these mountains.
Menjelajahi pegunungan ini.
I wonder who could have been so cruel.
Aku penasaran siapa yang tega melakukan hal sekejam itu.
Huo,
Itu,
this child
anak ini
should be from Hanshui Palace.
Seharusnya berasal dari Istana Hanshui.
When you went to lure Yan Ziqing away,
Saat kau pergi untuk memancing Yan Ziqing pergi,
the Sun Envoy mentioned
Utusan Matahari menyebutkan
he hadn't taken his medicine for some days.
Dia sudah beberapa hari tidak minum obatnya.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir lagi,
he's been drinking poison there since childhood.
Dia sudah meminum racun di sana sejak kecil.
Drinking poison since childhood?
Minum racun sejak kecil?
Drinking poison since childhood,
Minum racun sejak kecil,
yet he's perfectly fine now.
Namun, sekarang dia baik-baik saja.
You mean,
Maksudmu,
like the people
seperti orang-orang
from the Xiuluo Cult and Tang Clan,
dari Sekte Xiuluo dan Klan Tang,
he takes poison to cultivate his skills?
Apakah dia meminum racun untuk meningkatkan kemampuannya?
But looking at his bone structure and meridians,
Namun, jika dilihat dari struktur tulang dan meridiannya,
he doesn't seem like a martial artist.
Dia sepertinya bukan seorang ahli bela diri.
Do you remember Ge Yunfei?
Apakah kamu ingat Ge Yunfei?
He didn't want to kill this child,
Dia tidak ingin membunuh anak ini,
but rather use him
tetapi lebih baik memanfaatkannya
to save a life.
untuk menyelamatkan nyawa.
Save a life?
Menyelamatkan nyawa?
Huo, you must have heard of
Huo, kamu pasti pernah mendengar tentang
Hanshui Palace's secret treasure,
Harta karun rahasia Istana Hanshui,
the Changhong Jade?
Giok Changhong?
In the century-old Hanshui Palace,
Di Istana Hanshui yang berusia seabad,
there is the rare Changhong Jade.
Di sana terdapat batu giok Changhong yang langka.
[Changhong Jade, Hanshui Palace] Nurtured by the Azure Three-Lives Water,
[Giok Changhong, Istana Hanshui] Dipelihara oleh Air Tiga Kehidupan Biru,
this jade is precious
batu giok ini berharga
because it can neutralize any poison in the world.
karena ia dapat menetralkan racun apa pun di dunia.
The treasure Shengyun Manor
Harta Karun Shengyun Manor
and the Tang Clan are fighting over
dan Klan Tang sedang bert争perebutan
is not an object,
bukanlah sebuah objek,
but this child.
tetapi anak ini.
The Changhong Jade isn't a piece of jade
Giok Changhong bukanlah sepotong giok.
but a human being.
tetapi seorang manusia.
These scars
Bekas luka ini
all over the child's hands
di seluruh tangan anak itu
likely came from this.
kemungkinan besar berasal dari sini.
No wonder.
Tidak heran.
There is always a faint
Selalu ada samar-samar
scent of medicine on him.
tercium aroma obat padanya.
The green poison
Racun hijau
that the two envoys of Hanshui Palace made him drink
bahwa kedua utusan Istana Hanshui membuatnya minum.
is probably the Azure Three-Lives Water.
Kemungkinan besar itu adalah Air Tiga Kehidupan Biru.
Because of his unique constitution,
Karena konstitusi tubuhnya yang unik,
he can drink it for years and not die.
Dia bisa meminumnya selama bertahun-tahun dan tidak mati.
Even though
Meskipun
his body survives,
Tubuhnya selamat,
the agony of taking that poison
penderitaan akibat meminum racun itu
is something he still has to endure.
adalah sesuatu yang masih harus dia tanggung.
Perhaps in Granny Hanshui's eyes,
Mungkin di mata Nenek Hanshui,
he is nothing more than an object
dia tidak lebih dari sekadar benda
kept by Hanshui Palace.
disimpan oleh Istana Hanshui.
But
Tetapi
rumors of the Changhong Jade in the martial world
desas-desus tentang Giok Changhong di dunia persilatan
have existed for over a century.
telah ada selama lebih dari satu abad.
Could this child
Mungkinkah anak ini
really be a hundred years old?
Benarkah usianya seratus tahun?
Don't all the eldest daughters of Linglong Manor
Bukankah semua putri sulung dari Linglong Manor
take on
mengambil
the same name, Huo Linglong?
Nama yang sama, Huo Linglong?
Over this past century,
Selama abad terakhir ini,
the "Changhong Jade" might not have been the same person.
"Changhong Jade" mungkin bukan orang yang sama.
So the claim that the Changhong Jade is a piece of jade
Jadi, klaim bahwa Giok Changhong adalah sepotong giok
is just
hanya
a smokescreen set up
sebuah jebakan asap
by the people of Hanshui Palace?
oleh orang-orang dari Istana Hanshui?
No wonder
Tidak heran
the way he looks at everyone
cara dia memandang semua orang
is so strange.
Ini sangat aneh.
Wandering the world at such a young age,
Mengembara keliling dunia di usia yang begitu muda,
with everyone coveting his extraordinary powers,
dengan semua orang mendambakan kekuatan luar biasanya,
it's not surprising
itu tidak mengejutkan
that he doesn't trust anyone.
bahwa dia tidak mempercayai siapa pun.
I suspect his schemes
Saya mencurigai rencananya.
run deeper than you think.
lebih dalam dari yang Anda kira.
During the battle between Shengyun Manor and the Tang Clan,
Selama pertempuran antara Shengyun Manor dan Klan Tang,
when the yellow dog suddenly pounced,
ketika anjing kuning itu tiba-tiba menerkam,
he was likely the one pulling the strings.
Dia kemungkinan besar adalah orang yang mengendalikan semuanya dari balik layar.
Do you still remember?
Apakah kamu masih ingat?
The first time the dog saw him,
Saat pertama kali anjing itu melihatnya,
it was overly affectionate toward him.
Ia terlalu sayang padanya.
You mean
Maksudmu
he knows Mind Control?
Apakah dia menguasai pengendalian pikiran?
The technique
Teknik
must be practiced from childhood.
Harus dipraktikkan sejak kecil.
Upon reaching a certain age,
Setelah mencapai usia tertentu,
it must be supported by internal cultivation.
Hal itu harus didukung oleh pembinaan internal.
This child has no internal force,
Anak ini tidak memiliki kekuatan batin,
so his Mind Control
jadi Pengendalian Pikirannya
is likely far from mastery.
kemungkinan masih jauh dari penguasaan.
But to deal with a dog,
Namun untuk berurusan dengan seekor anjing,
it is more than enough.
Itu sudah lebih dari cukup.
He was gambling
Dia sedang berjudi
that you would step in to save the dog,
bahwa kamu akan turun tangan untuk menyelamatkan anjing itu,
thereby changing the course of the battle.
sehingga mengubah jalannya pertempuran.
Do you still intend
Apakah Anda masih berniat?
to continue protecting him?
untuk terus melindunginya?
If we are right
Jika kita benar
that he has grown up in Hanshui Palace since he was small,
bahwa ia dibesarkan di Istana Hanshui sejak kecil,
swallowing poison every day
menelan racun setiap hari
at the mercy of others,
berada di bawah kekuasaan orang lain,
enduring endless suffering,
menanggung penderitaan yang tak berujung,
and no one has ever
dan belum pernah ada seorang pun
treated him like a human being,
memperlakukannya seperti manusia,
how could he know
bagaimana mungkin dia tahu
what mercy is?
Apakah yang dimaksud dengan belas kasih?
How could he distinguish between
Bagaimana dia bisa membedakan antara
right and wrong, or good and evil?
Benar dan salah, atau baik dan jahat?
He just wants to stay alive.
Dia hanya ingin tetap hidup.
Huo, you are truly open-minded
Huo, kamu benar-benar berpikiran terbuka.
and kind-hearted.
dan baik hati.
But traveling the martial world,
Namun, saat menjelajahi dunia bela diri,
with a temperament like yours,
dengan temperamen seperti dirimu,
I'm afraid you'll suffer for it.
Aku khawatir kau akan menanggung akibatnya.
The world may be treacherous,
Dunia ini mungkin penuh tipu daya,
but it also has good people like you.
tetapi di sana juga ada orang-orang baik seperti Anda.
Well,
Dengan baik,
why don't we
mengapa kita tidak
just travel together?
Apakah kita hanya bepergian bersama?
Traveling with me isn't a good thing.
Bepergian bersamaku bukanlah hal yang baik.
Besides...
Di samping itu...
Didn't you just take the Linglong Honey?
Bukankah kamu baru saja mengambil Madu Linglong?
Is it hurting again so soon?
Apakah rasa sakitnya muncul lagi secepat ini?
Just how badly are you injured?
Seberapa parah cedera Anda?
Endure it for a moment.
Bersabarlah sejenak.
You were hit by the Everlasting Longing.
Kau telah dilanda Kerinduan Abadi.
A small fragment was left inside.
Sebuah serpihan kecil tertinggal di dalam.
I've taken it out for you.
Aku sudah mengeluarkannya untukmu.
Thank you, Huo.
Terima kasih, Huo.
Who exactly are you?
Sebenarnya siapakah kamu?
You didn't show up at the inn by chance.
Anda tidak datang ke penginapan itu secara kebetulan.
You've been poisoned by "Love at First Sight."
Kamu telah diracuni oleh "Cinta pada Pandangan Pertama."
You want to use the child's blood to save yourself.
Anda ingin menggunakan darah anak itu untuk menyelamatkan diri Anda sendiri.
You recognize "Love at First Sight?"
Apakah Anda mengenali "Cinta pada Pandangan Pertama?"
I'm an old friend of the Tang Clan's young master.
Saya adalah teman lama dari tuan muda Klan Tang.
He's obsessed with toxicology,
Dia terobsesi dengan toksikologi,
and I've seen his notes.
dan saya sudah melihat catatannya.
This poison kills instantly.
Racun ini membunuh seketika.
But after you were poisoned,
Namun setelah kamu diracuni,
you used your internal energy to reverse the Iron Chain,
Anda menggunakan energi internal Anda untuk membalikkan Rantai Besi,
sealing your acupoints in the opposite direction.
menutup titik akupunktur Anda ke arah yang berlawanan.
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.xyz Dukungan Admin)
For every reversal,
Untuk setiap pembalikan,
you can hold on for one more day,
kamu bisa bertahan satu hari lagi,
and another mark will appear on your back.
dan tanda lain akan muncul di punggung Anda.
The Iron Chain
Rantai Besi
can only contain the spread of the poison.
hanya dapat membendung penyebaran racun tersebut.
But every time you force a reversal with your internal energy,
Namun setiap kali Anda memaksakan pembalikan dengan energi internal Anda,
it only drives the poison deeper.
Hal itu hanya akan memperdalam racunnya.
Whenever the poison flares up,
Setiap kali racun itu kambuh,
it becomes increasingly unbearable.
Hal itu menjadi semakin tak tertahankan.
Right now,
Sekarang,
I can't explain anything.
Aku tidak bisa menjelaskan apa pun.
But I'm not a bad person.
Tapi aku bukan orang jahat.
You're not a bad person?
Kamu bukan orang jahat, kan?
Fine.
Bagus.
Then, how do you explain
Lalu, bagaimana Anda menjelaskannya?
the Great Mercy Palm of the Shangqing Sect on your back?
Telapak Tangan Belas Kasih Agung dari Sekte Shangqing di punggungmu?
The Shangqing Sect is famous
Sekte Shangqing terkenal
because they are just and prudent.
karena mereka adil dan bijaksana.
They never kill the innocent.
Mereka tidak pernah membunuh orang yang tidak bersalah.
Whenever they strike,
Setiap kali mereka menyerang,
it must be to kill
itu pasti untuk membunuh
an irredeemable scoundrel.
seorang bajingan yang tak bisa ditebus.
Once hit by the Great Mercy Palm,
Setelah terkena Serangan Telapak Tangan Pengampunan Agung,
your blood will begin to boil.
Darahmu akan mulai mendidih.
The intense heat will cause
Panas yang sangat tinggi akan menyebabkan
dark red spots to break out,
Munculnya bintik-bintik merah gelap,
scorching to the touch.
Terasa sangat panas saat disentuh.
Both the righteous Shangqing Sect and the demonic Xiuluo Cult
Baik Sekte Shangqing yang saleh maupun Sekte Xiuluo yang jahat
want you dead.
Aku ingin kau mati.
Who exactly are you?
Sebenarnya siapakah kamu?
Don't be afraid. I'm here.
Jangan takut. Aku di sini.
I'll ask you one last time.
Aku akan bertanya padamu sekali lagi.
Are you going to tell me?
Apakah kamu akan memberitahuku?
If you've decided that I'm a bad person,
Jika Anda memutuskan bahwa saya adalah orang jahat,
then let us
lalu marilah kita
part ways here.
Berpisah di sini.
Let's go.
Ayo pergi.
Herbs.
Rempah-rempah.
[Coffin of Liu Hongyi of Yicheng County]
[Peti Mati Liu Hongyi dari Kabupaten Yicheng]
You must be
Anda pasti
the friend of Constable Liu from the capital.
teman dari Polisi Liu dari ibu kota.
How did you know
Bagaimana kamu tahu?
I came from the capital?
Saya berasal dari ibu kota?
[Clerk Fang, Yicheng County]
[Petugas Fang, Kabupaten Yicheng]
Well...
Dengan baik...
I heard Constable Liu mention
Saya mendengar Polisi Liu menyebutkan
that he had a sworn brother
bahwa dia memiliki saudara angkat
working in the capital.
bekerja di ibu kota.
I figured
Saya kira
it must be you.
Pasti kamu.
I've come too late.
Aku datang terlambat.
How did Liu die?
Bagaimana Liu meninggal?
He went out on duty a few days ago.
Dia mulai bertugas beberapa hari yang lalu.
Accidentally,
Secara tidak sengaja,
he slipped into the river and drowned.
Dia terpeleset ke sungai dan tenggelam.
Great Mercy Palm.
Daun Palem Rahmat Agung.
The item is indeed here.
Barang tersebut memang ada di sini.
[Zhi Hua, Black Fox Demon]
[Zhi Hua, Iblis Rubah Hitam]
This bunch of useless fools
Sekumpulan orang bodoh yang tidak berguna ini
searched for so long and couldn't find it.
Sudah mencari begitu lama dan tidak bisa menemukannya.
Hand it over.
Serahkan.
Trying to hide?
Sedang mencoba bersembunyi?
Where do you think you're going?
Kamu pikir kamu mau pergi ke mana?
Speak.
Berbicara.
Where is Liu Hongyi?
Di mana Liu Hongyi?
At the county yamen.
Di kantor pemerintahan daerah.
As for you,
Adapun kamu,
[Promote Good, Punish Evil] don't you worry.
[Mendorong Kebaikan, Menghukum Kejahatan] jangan khawatir.
The Master's subordinate, He Bo,
Bawahan sang Guru, He Bo,
has already made his move.
sudah mengambil langkahnya.
Is there anything he can't handle
Apakah ada sesuatu yang tidak bisa dia tangani?
in the territory of Xiangzhou?
di wilayah Xiangzhou?
You don't know
Kamu tidak tahu
Liu Hongyi's temper.
Kemarahan Liu Hongyi.
He's notoriously stubborn and difficult.
Dia terkenal keras kepala dan sulit diajak kerja sama.
At the county yamen,
Di kantor pemerintahan daerah,
he doesn't even respect me.
Dia bahkan tidak menghormati saya.
Talking back to me
Membantah saya
is a daily occurrence.
adalah kejadian sehari-hari.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
you can get anything
kamu bisa mendapatkan apa saja
[Magistrate Li, Yicheng County]
[Hakim Li, Kabupaten Yicheng]
out of a man like that?
Dari pria seperti itu?
Whether we can or not
Entah kita bisa atau tidak
depends on who is interrogating him.
Tergantung siapa yang menginterogasinya.
Do you know
Apakah kamu tahu?
who is interrogating
siapa yang sedang menginterogasi
Liu Hongyi right now?
Liu Hongyi saat ini?
Who?
Siapa?
Someone who will make him
Seseorang yang akan membuatnya
wish he were dead,
berharap dia mati,
but deny him that mercy.
tetapi janganlah menolak memberikan rahmat itu kepadanya.
[Liu Hongyi, Constable of Yicheng County]
[Liu Hongyi, Polisi Kabupaten Yicheng]
The item...
Barang tersebut...
Did you get it?
Apakah kamu menerimanya?
Don't worry.
Jangan khawatir.
[Liu Yan, Five Poisons of the Xiuluo Cult]
[Liu Yan, Lima Racun Sekte Xiuluo]
[Gui Mu, Five Poisons of the Xiuluo Cult]
[Gui Mu, Lima Racun Sekte Xiuluo]
[Mei Ying and Han Feng, Five Poisons of the Xiuluo Cult]
[Mei Ying dan Han Feng, Lima Racun dari Kultus Xiuluo]
Now that you've been hit by my "Love at First Sight,"
Sekarang setelah kamu terpukau oleh "Cinta pada Pandangan Pertama"-ku,
don't even think about leaving here alive.
Jangan pernah berpikir untuk meninggalkan tempat ini hidup-hidup.
If you take me with you,
Jika kau mengajakku bersamamu,
you won't make it out either.
Kamu juga tidak akan berhasil keluar.
Forget about me.
Lupakan aku.
Take the item and find a chance to escape.
Ambil barang itu dan cari kesempatan untuk melarikan diri.
We leave together, or not at all.
Kita pergi bersama, atau tidak sama sekali.
He was hit by my "Love at First Sight,"
Dia terpukau oleh "Cinta pada Pandangan Pertama" saya,
and then by your Great Mercy Palm.
dan kemudian melalui Rahmat Agung-Mu.
He won't live much longer.
Dia tidak akan hidup lebih lama lagi.
You must
Anda harus
deliver the item
mengirimkan barang
to the capital.
ke ibu kota.
Are...
Adalah...
Are we just going to leave him?
Apakah kita akan meninggalkannya begitu saja?
So, you can speak?
Jadi, kamu bisa bicara?
Have you been pretending to be mute this whole time?
Apakah selama ini kamu berpura-pura bisu?
No.
TIDAK.
No... I wasn't...
Tidak... aku tidak...
Are you Changhong Jade
Apakah kamu Changhong Jade?
from Hanshui Palace?
dari Istana Hanshui?
My...
Ku...
My name isn't Changhong Jade.
Nama saya bukan Changhong Jade.
You could speak originally.
Anda bisa berbicara secara orisinal.
Ever since I drank
Sejak aku minum
that poison,
racun itu,
I haven't been able to talk.
Aku belum bisa bicara.
Just now, my throat felt itchy,
Barusan, tenggorokanku terasa gatal,
and my body was burning up so much
dan tubuhku terasa sangat panas
that I
bahwa aku
just cried out.
hanya berteriak.
So, as long as you don't drink that medicine,
Jadi, selama kamu tidak meminum obat itu,
you can speak like a normal person?
Apakah kamu bisa berbicara seperti orang normal?
You're free now.
Kamu sekarang bebas.
Is there anywhere you want to go?
Apakah ada tempat yang ingin kamu kunjungi?
I can take you there.
Saya bisa mengantarmu ke sana.
It should be somewhere
Seharusnya ada di suatu tempat.
far away from the martial arts world.
jauh dari dunia seni bela diri.
I'll keep your identity a secret for you.
Aku akan merahasiakan identitasmu untukmu.
Have nowhere to go?
Tidak punya tempat tujuan?
I...
SAYA...
I only trust you.
Aku hanya mempercayaimu.
Let's go.
Ayo pergi.
He
Dia
is badly hurt.
terluka parah.
You're worried about him?
Kamu mengkhawatirkannya?
Today at the grass pavilion,
Hari ini di paviliun rumput,
he told me to run away.
Dia menyuruhku untuk lari.
Are you saying
Apakah maksudmu?
that after he rescued you
bahwa setelah dia menyelamatkanmu
from the people of Hanshui Palace,
dari warga Istana Hanshui,
he didn't drink your blood?
Dia tidak meminum darahmu?
You're the one who made the move
Kamulah yang mengambil langkah itu.
at the inn, right?
Di penginapan itu, kan?
Heavily wounded,
Terluka parah,
yet still meddling in others' business?
Namun tetap saja mencampuri urusan orang lain?
Thirty years ago,
Tiga puluh tahun yang lalu,
the old Master of Shengyun Manor
Tuan Tua dari Kediaman Shengyun
died at the hands of the Tang Clan.
tewas di tangan Klan Tang.
Since then,
Sejak itu,
you have held a bitter grudge.
Anda menyimpan dendam yang pahit.
Your sect excels in swordplay,
Sekte Anda unggul dalam permainan pedang,
but unfortunately, the Tang Clan is expert in poisons.
Namun sayangnya, Klan Tang adalah ahli dalam racun.
You've clashed several times
Kalian sudah beberapa kali berselisih.
but never gained any advantage.
tetapi tidak pernah memperoleh keuntungan apa pun.
So,
Jadi,
when you heard of the Hanshui Palace secret treasure,
ketika Anda mendengar tentang harta karun rahasia Istana Hanshui,
you were determined to seize it at any cost.
Anda bertekad untuk merebutnya dengan segala cara.
Shengyun Manor
Istana Shengyun
has already lost two Masters.
sudah kalah di dua turnamen Masters.
Master Jiao,
Tuan Jiao,
don't remain stubborn.
Jangan keras kepala.
Didn't you say my skills were decent?
Bukankah kamu bilang kemampuanku lumayan bagus?
I'll hold them off for a while.
Aku akan menahan mereka untuk sementara waktu.
It's a good chance to see
Ini kesempatan bagus untuk melihat
if what you said is true.
jika apa yang kamu katakan itu benar.
Master Jiao, you arrived quite quickly.
Tuan Jiao, Anda tiba cukup cepat.
It seems you're willing to risk
Sepertinya kamu bersedia mengambil risiko.
offending both Linglong Manor
menyinggung Linglong Manor
and Hanshui Palace
dan Istana Hanshui
just to take Changhong Jade.
hanya untuk mengambil Giok Changhong.
I
SAYA
do indeed have to
memang harus
show some respect to Hanshui Palace.
Tunjukkan rasa hormat kepada Istana Hanshui.
But Linglong Manor?
Tapi Linglong Manor?
I don't care about them at all.
Aku sama sekali tidak peduli dengan mereka.
The Bronze Sword?
Pedang Perunggu?
Yinyang An
Yinyang An
can overcome any weapon in the world.
mampu mengatasi senjata apa pun di dunia.
That's because when it was forged,
Itu karena saat ditempa,
lodestone was added.
Batu magnet ditambahkan.
Therefore,
Karena itu,
in the face of bronze weapons,
di hadapan senjata perunggu,
it is just an ordinary sword.
Ini hanyalah pedang biasa.
How did you know
Bagaimana kamu tahu?
the secret of Yinyang An?
Rahasia Yinyang An?
I know many more secrets
Aku tahu lebih banyak rahasia lagi
of your Huo family's martial arts.
dari seni bela diri keluarga Huo Anda.
Even if you risk your life,
Sekalipun kamu mempertaruhkan nyawamu,
you won't be able to protect this child.
Anda tidak akan mampu melindungi anak ini.
After I've finished him off,
Setelah aku menghabisinya,
I'll come back to deal with you!
Aku akan kembali untuk berurusan denganmu!
Save him.
Selamatkan dia.
Save him now!
Selamatkan dia sekarang!
You've actually studied the "Glimpse of Beauty?"
Anda benar-benar telah mempelajari "Sekilas Keindahan?"
The one they want is me.
Yang mereka inginkan adalah aku.
You two should leave now.
Kalian berdua sebaiknya pergi sekarang.
I am not going to leave you behind.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Even if we must fight to the death today,
Sekalipun kita harus bertarung sampai mati hari ini,
we cannot leave this threat behind
kita tidak bisa mengabaikan ancaman ini
for Linglong Manor.
untuk Linglong Manor.
What?
Apa?
Haven't you had enough yet?
Apakah kamu belum merasa cukup?
To tell you the truth,
Sejujurnya,
this sword formation
formasi pedang ini
was created specifically to counter your Huo family.
Dibuat khusus untuk melawan keluarga Huo Anda.
You won't be able to break it.
Anda tidak akan bisa memecahkannya.
Why haven't you saved him yet?
Mengapa kamu belum menyelamatkannya?
Save him!
Selamatkan dia!
Who told you
Siapa yang memberitahumu?
about the secret of Yinyang An
tentang rahasia Yin Yang An
and "Glimpse of Beauty?"
dan "Sekilas Keindahan?"
And where did this sword formation come from?
Lalu dari mana formasi pedang ini berasal?
We have no grievances with Shengyun Manor.
Kami tidak memiliki keluhan apa pun terhadap Shengyun Manor.
Why have you gone to such lengths
Mengapa kamu sampai melakukan hal sejauh ini?
to target us like this?
Apakah mereka menargetkan kami seperti ini?
If you want to know,
Jika kamu ingin tahu,
go ask Huo Tianxing yourself.
Tanyakan sendiri pada Huo Tianxing.
However,
Namun,
even if you let me go today,
sekalipun kau mengizinkanku pergi hari ini,
I won't be grateful.
Aku tidak akan berterima kasih.
One day,
Satu hari,
you will certainly regret this.
Anda pasti akan menyesali hal ini.
The sword formation you spent so much effort studying
Formasi pedang yang telah kau pelajari dengan susah payah itu.
was broken by me in an instant.
Dihancurkan olehku dalam sekejap.
What do I have to fear?
Apa yang harus saya takutkan?
Even if you go back and study a few more,
Sekalipun Anda kembali dan mempelajari beberapa hal lagi,
I still won't be afraid.
Aku tetap tidak akan takut.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
What?
Apa?
Are you regretting it already?
Apakah kamu sudah menyesalinya?
Have your disciples double up.
Suruh murid-muridmu menggandakan jumlahnya.
Leave two horses for us.
Sisakan dua kuda untuk kami.
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪Di dunia persilatan ini, teman sejati sangat langka♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪Namun sebagian orang akan berjuang di sisiku♪
♪Across towering mountains♪
♪Melintasi pegunungan yang menjulang tinggi♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪Mengorbankan segalanya demi perdamaian di bawah langit♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪Jika kita menghadapi hidup dan mati bersama, mengapa takut akan jalan sulit di depan?♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪Mengembara di jalan bela diri yang tak berujung ini♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪Melihat suka dan duka dunia berlalu♪
♪Honor still burns within us♪
♪Kehormatan masih membara di dalam diri kita♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪Namun, cinta dan dendam adalah hal yang paling sulit untuk dihindari♪
♪Too tangled to let go♪
♪Terlalu kusut untuk dilepaskan♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪Siapa bilang kesetiaan dan kehormatan tidak bisa berdampingan?♪
♪One swing of the sword ends it all♪
♪Satu ayunan pedang mengakhiri semuanya♪
♪My heart stays true, just as before♪
♪Hatiku tetap setia, seperti sebelumnya♪
♪Right and wrong will reveal themselves♪
♪Yang benar dan yang salah akan terungkap dengan sendirinya♪
♪Why let others decide for us?♪
♪Mengapa membiarkan orang lain memutuskan untuk kita?♪
♪If this journey has no way back♪
♪Jika perjalanan ini tak ada jalan kembali♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪Kalau begitu, tak perlu bersedih♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪Biarkan perahu sendirian membawaku melewati pegunungan♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪Sekilas pandang terakhir, dan awan pun lenyap♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪Bulan yang terang akan menerangi jalanku pulang♪